https://www.youtube.com/watch?v=gTrYFwMichk

Metodo STAR
Situacion Tark Action Result


Perguntas e assuntos para estudar sobre entrevista de QA
	
	#SoftSkill
1 - Me conta uma situação que sua escolha foi errada, como você percebeu isso e corrigiu?
R: Em algum momento eu escolhi X  software e conforme utilização percebeu a falta de documentação e conteúdos em foruns e a eequipe decidiu mudar de framework. 
Minha Resposta:


	#Back-end
2 - Qual a diferença de plataformas de serviços síncronas e assíncronas?
R: Geralmente você consegue implementar arquitetura de microserviços de formas diferentes, síncronos implementados com API REST ou SOAP você bloqueia esperando a respostas, e assíncronas geralmente são implementadas com serviços de Mensageira Kafka, rabbitmq, GraphQL métodos http get post push etc. 


	#Processo
3 - O que é BDD (BEHAVIOR DRIVER DEVELOPMENT) e como ele ajuda a sua equipe?
Video: https://www.youtube.com/watch?v=HH-m46ldctw
R: BEHAVIOR DRIVER DEVELOPMENT = Processo artefato e uma forma de se trabalhar que envolve toda uma equipe.
Desenvolver resposta após video:


	#DevOps
4 - O que é CI-CD e qual sua importância em equipes ágeis?
R: Continuous integration - Continuous delivery -> Em equipes ágeis onde entregamos software com frequência precisamos de meios para atualizar os packages e os testes, e a automação é muito importante neste processo. 


	#Automação
5 - Como você cria um framework de teste automatizado?
O que é uma framework de teste automatizado: ?
Como você avalia as ferramentas que vão entrar nesse framework: ?
Qual a linguagem de programação: ?

R: teste de api jUnit para rodar os testes, gradle para juntar as dependencias, linguagem java, selenium ou cucumber.


	#Técnicas de teste
6 - Quais técnicas existem e os metodos de aplicação
Caixa preta -
Caixa branca -
Caixa Cinza -
Teste unitario -
Automação -
CASE de teste - 
	


	#Pirâmide de testes
7 - Aprender as técnicas e niveis. Entender para que a pirâmide serve:
R: Os testes em niveis mais altos na pirâmide levam mais tempo para ser realizados, geralmente os testes em niveis mais baixos na pirâmide são executados com mais frequência e com mais "unidades" de teste.
R: Já os testes em níveis mais altos demandam muita coisa para serem analisados, então geralmente os times gastam energia nos niveis baixos.
R: Manter os testes nas camadas baixas para isolar eles, ter mais quantidade de testes nessas camadas.

		<Manual Exploratory Tests>
Topo pirâmide:	Automated e2e Tests
Meio piramide:	Automated API Tests
Meio piramide:	Automated Integration Tests
Meio piramide:	Automated Component Tests	
Base piramide:	Automated Unit Tests











